---
---
Redovisning kmom01
=========================

<div>
    <p>Är du sedan tidigare van att jobba i ramverk för att bygga webbplatser?</p>

    Jag är bekant sedan tidigare, just då med MVC och C# i .NET. när jag läste systemarkitektur kurs i Högskolan Väst. Dock skulle jag heller inte säga att jag är van vid det.
    Kortfattat om ramverk skulle jag tro att de finns för att slippa "uppfinna hjulet" varje gång man ska göra en hemsida. I just MVC(model, view, controller) så separerar arkitekturen affärslogik, data och gränssnitt. Detta just för att designers och andra människor i en organisation skall kunna jobba paralellt med varandra. Jag har även skapat hemsidor i MVC och det finns likheter i att det är mycket kod som blir förskriven, som man egentligen inte har koll på men som bidrar till strukturen.

    <p>Det blev en del nya verktyg och tekniker i labbmiljön och för att jobba med redovisa sidan, är du bekant med några av dem sedan tidigare?</p>

    Endast med web developer tool i firefox, har varit till stor hjälp nu i början av denna kurs. Github har jag även hållt på med men inte lika smidigt som det är i dessa kurser där vi även använder oss av cygwin.

    <p>Har du några förutfattade meningar, eller kanske en etablerad övertygelse, inom design och användbarhet för webben?</p>

    Nja.. Man hade väll förutfattade meningar om att design endast handlade om CSS och utseendet på sidan, ack så fel man hade. Nu förstår man att det handlar om så mycket mer, som tillexempel användbarhet och responsivitet.

    <p>Hur kändes det att styla webbplatsen med CSS? Gick det bra?

    Har endast skapat en grund-style, men mer skall det bli. Det känns bra. Man har blivit tryggare i sin CSS och jag tror även det är en vanesak. Ju mer man sitter med CSS desto naturligare blir det att hitta fel och förbättringar.

    <p>Vilken är din TIL för detta kmom?</p>

    TIL att man lärt sig navigera i anax ramverket och förstår hur de olika delarna jobbar med varandra för att i slutändan visa det som vi ser när vi besöker hemsidan. Även att de finns flera preprocessorer förutom LESS såsom tex Sass. Även att man grundligt lärt sig hur ett ramverk kan fungera.
    <p> </p>
</div>
