---
---
Redovisning kmom02
=========================
<div>





<p>Vad tycker du om LESS och det sättet vi jobbar med LESS-moduler?</p>
<p>Från början känndes det krånligt. Men nu när man börjar komma in i det nya "arbetssättet" så känns det bra. Jodå det är speciellt och man måste veta vart man har allt. Det känns som att det krävs mer organisering än gentemot när man endast har en vanlig css stylesheet.</p>
<p>Är du bekant med Makefiler och make sedan tidigare, eller något liknande byggverktyg? Vad anser du om det?</p>
<p>Nej det är jag inte. Det är första gången jag kommer i kontakt med make. Det är för tidigt för mig att tycka något om det då jag inte ännu fullt förstår vad som sker.</p>
<p>Hur kändes det att kompilera LESS till CSS, var det något du reflekterade över?</p>
<p>Det jag reflekterar över är hur smidigt det går.</p>
<p>Kommentera ditt tema, hur kan man beskriva dess design och hade du några planer på “design” när du byggde ditt tema?</p>
<p>Mitt tema är lite mörkare i bakgrunden såsom header, footer för att sedan bli ljusare i bodyn. Man kan beskriva dess design som relativt simpel i dagsläget. I dagsläget är vi ju i kmom02 men designtänkandet följer med hela vägen. Tanken i nuläget är att lösa responsiviteten och layouten så att den blir smidig och felfri innan jag stylar den något nämnvärt. Annars har jag följt videosen och delat upp sidan i en tre kolumnerslayout.</p>
<p></p>
<p>Vilken är din TIL för detta kmom?</p>
<p>Man kan i filerna "layoutless och base.less" sätta "&" som någon form av villkor som påminner mycket om if och else, detta hade jag ingen aning om. Jag antar att det fungerar i vanlig css också, man blir förvånad för varje dag som går i denna kursen om hur lite man visste innan.
<p></p>


<p></p>
<p></p>
</div>
