---
---
Redovisning kmom03
=========================


<p>Hur känns det att vara styrd till ett vertikalt grid, hämmande eller stödjande?</p>
<p>Det känns bra på något konstigt vis. Vgridet finns som ett stöd där man hela tiden kan mappa sitt stöd emot. När det råder fråga om innehållet eller kolumner som ej är i fas är det lätt att se det genom vgridet. Det har varit ett stort stöd när man har placerat ut diverse block.</p>

<p>Hur känns det att jobba med ett typografiskt horisontellt/baseline grid, ser du någon poäng med det?</p>
<p>Syftet med typografiskt grid eller ett baseline grid är att alla typografiska element hänger på en rad i ett så kallat visuellt rutnät, för att skapa något som kallas vertical rythm i elementen. I detta fall gäller det samtliga element på webbsidan, så som svar på frågan så ser jag poängen med det. Min övergripliga känsla är att detta är ett mer logiskt sätt att placera ut de olika elementen på webbsidan. Vet inte om det gäller enbart vgrid och hgrid men när man delar upp sidans innehåll i kolumner och rader eller hur mycket plats de enskilt ska ta, så är det lättare att mappa mot rutnätet.</p>

<p>Berätta om hur du valde typsnitt till din webbplats.</p>
<p>Jag gjorde som Mikael i sin kmom03 video, och har valt att lägga fontfamily för kmom03.less längst ner i sidan utan att de tillhör någon modul. Där valde jag Garamond för headern, Myriad Pro för bodyn samt 24px för titlar och 16px för innehåll. Vid ett senare skede kanske detta kommer ändras. Funderar på att skapa en egen modul och eventuellt se till så att hela sidan har samma fontfamily.</p>

<p>Har du jobbat med liknande gridbaserade layouttekniker sedan tidigare?</p>
<p>Nej detta är min första gång och det är väldigt spännande.</p>

<p>Hur känns det att jobba med LESS och moduler? Lyckas du återanvända moduler mellan teman för kmom02 och kmom03?</p>
<p>Det känns bra, jag har följt youtube videosen och har återanvänt lite moduler från kmom02.</p>

<p>Hur gick det med din responsivitet för webbplatsen?</p>
<p>Det gick hyfsat bra men tillskillnad på vad Mikael säger på den sista delen i youtube serien så tycker jag att "redovisnings" menyn inte ska spänna sig över 100% från vänster till höger när webbläsaren blir mindre. Utan jag tycker man borde ha någon form av dropdown meny där istället. Ska se om jag kan pilla med det lite längre fram.</p>

<p>Vilken är din TIL för detta kmom?</p>
<p>Med hjälp av både vgrid och hgrid kan man smidigt se om elementen på sin webbsida är i fas(linje) med varandra.</p>
