---
---
Redovisning kmom04
=========================


<p>Kommentera kort om skrivuppgiften, någon som är värt att nämna från arbetet med den?</p>
<p>Intressant uppgift. Jag tycker det är bra att vi redan nu får lära oss att skriva i rapportform. Känns som att vi skrivit lite "lösaktigt" i redovisningsdelarna, varav skrivuppgiften färskar upp språket och renskrivningen. Det är bra för då vet man även hur strukturen på rapporten är på kommande kurser</p>
<p>Berätta kort om din tanke bakom respektive teman, hur tolkade du “minimalistisk”, “colorful” och “dark”. Vilket färgschema valde du till respektive tema och hur valde du att använda färgerna (mer eller mindre eller lika mycket av alla färger)? Valde du att jobba med accentfärg och isåfall hur?</p>
<p>Colorful tolkade jag som triadisk, tre olika färger på vardera sida av färgcirkeln. Jag tänkte mest att sidan skulle verka färgrik så jag hade egentligen ingen struktur på hur de användes mer än att det skulle vara läsbart.  Minimalistisk design så tänkte jag på iOS med en grundfärg och en accentfärg, snyggt och stilrent. därför blev det en vit bakgrund med en form av ljus blågrön fontfärg. Dark tolkade jag som mörkbakgrund och någon kompletterande färg som i detta fall var gult.</p>
<p>Hur tänkte du kring valet av typografi</p>
<p>Jag tänkte mest att typografin skulle vara den samma på hela sidan. Det ger någon känsla av proffesionalism. För de olika stilarna användes olika typografier, såsom monospace, arial, sans serif. Annars var det samma storlek som användes i de olika stylesheetsen.</p>
<p>Berätta om din kodstruktur av teman, jobbade du med bastema och hur löste du anpassningarna till de olika teman? </p>
<p> Jag skapade en ny stylesheet för varje tema och importerade sedan väsentliga delar från kmom04.less. Sedan skapade jag en modul för vardera stylesheet som var en duplicate av vgrid.less. sedan valdes färgerna som var kopplade till variablerna "backgroundColor", "textColor" samt "fontFamily" för att styra färgerna och typografin som jag ville. Så kortfattat så använde jag mig av ett bastema.
<p>Vilken är din TIL för detta kmom?</p>
<p>TIL att jobba med moduler, återanvända kod samt att göra förbättringar för varje kmom. Man har lärt sig mer om färger samt om färglära och hur färger fungerar tillsammans. Har inte riktigt 100% koll på begreppena ännu såsom accentfärg, kompletterande men ju mer man läser och sitter med det desto klarare blir det.</p>
