---
---
Redovisning kmom05
=========================



<p>    Berätta kort om erfarenheterna med din undersökning av webbplatsers laddningstid och vad du kom fram till.</p>
<p>Det är skillnad på bild och bild. Under undersökningen insåg jag att bilder kan ta väldigt mycket plats fastän man inte tror det. Jag undersökte mitt egna kmom06 i kursen htmlphp. Den "lilla" bilden jag använder i byline tar upp 562kb jämfört med min "profil" bild som tar upp 78kb. Skälet till detta är för att bilden är av hög kvalité och är i större format än vad som visas. istället för att beskära bilden har vanlig css använts för att minska bilden vilken gör att bilden fortfarande tar lika mycket "minne" tror jag. Undersökningen var intressant och har bidragit till ett helt nytt sätt att tänka kring bilder på webben.</p>
<p>    Har du några funderingar kring Cimage och dess nytta och features? Vilka bildverktyg använder du själv normalt sett?</p>
<p>I tidigare dagar har jag använt mig av paint, jag är väldigt ny när det gäller bildbehandling samt bildhantering. Jag har inte så många funderingar utan jag är mer förvånad över hur smidigt det kan gå genom att använda sig utav tex GIMP för att beskära bilder. Sen när det gäller features och funktioner så lär man sig mer ju mer man använder det.</p>
<p>    Hur gick det att jobba med modulen @desinax/figure och hur är din syn på modulen?</p>
<p>Har ännu inte helt "graspat" hela modulen men det är intressant. Att inte använda sig utav css utan direkt ge bilderna deras längd och bredd har visat sig vara smidigt. Användandet utav klasser för att positionerna de olika bildelementen likaså.</p>
<p>    Vad är din egen allmänna uppfattning kring bilder för webben, nedladdningstider, responsiva bilder och allmänt kring bildbehandling för webben?</p>
<p> Min egna uppfattning var att det var relativt enkelt, jag har tidigare inte lagt något vikt eller varit speciellt intresserad utav det. Men nu inser man att det krävs jobb för att göra en sida responsiv, eller för att påverka nedladdningstider till det bättre. Bildbehandling kan vara ett verktyg för att förbättra nedladdningstider. Kort och gott så har min allmänna uppfattning rubbats utav denna kursen, till det bättre.</p>
<p>    Vilken är din TIL för detta kmom?</p>
<p>Att använda sig utav bildhantering med Cimage kan spara mycket tid och frustration. GIMP är ett gratis bildbehandlingsprogram likt Photoshop. Att hantera en blogg kan vara lätt eller svårt beroende på vilken struktur den har. En bild kan ta väldigt mycket plats om den inte har rätt format och storlek från början</p>
