---
---
Redovisning kmom06
=========================


<p>Hur känns det att tänka i termer av designelement och designprinciper?</p>

<p>Det känns spännade och roligt. I kurserna innan har det inte tänkts så mycket krings element och principer. Då har det handlat om att det ska "se snyggt ut" och designen har präglats av den personliga stilen. Nu är det däremot ett regelverk som man förhåller sig emot. Tänkandet krings designelement och designprinciper blir ack så jobbigare ( men bättre ) för det stora hela.</p>

<p>Finns det något speciellt du vill lyfta fram från uppgiften “Utvärdera designprinciper som webbplatser använder sig av”. Vad tar du med dig från den uppgiften?</p>

<p>Det var en rolig uppgift. Det man tar med sig är hur universallt eller hur vanligt det är för stora kedjor eller företag att använda sig av just designprinciper och designelement på deras hemsida. Bl.a. för att belysa priser med röda färger som generellt är förknippat med "sale" eller billiga priser, hur elementen i deras sidor snyggt och prydligt "alignar" med varandra. Det jag tar med mig är att designprinciper och element används på daglig basis och om man kollar noggrant så kan de användas flitigt för att göra en hemsida mindre eller mer intressant för den som besöker.</p>

<p>Berätta fritt om arbetet med dina teman som bygger på designelement och designprinciper, hur gick det att jobba med designen på det sättet? </p>

<p>Jag tycker det gick bra. Det skiljer mycket på mina två egna teman. Designelement temat är mer lek och användandet utav lodrätta streck, färger i all dess form när det gäller menyerna men annars är det svart och gult som kompletterar varandra. Designprincip temat däremot ser proffsigare ut och det finns ett helhets tänk som speglar sig i designen på detta tema. Det är samma hexakod på vit och blått som facebook använder sig av och menyerna ser väldigt fräscha ut. Att jobba med design på detta vis var väldigt roligt och spännande, ett mycket lärorikt moment.</p>

<p>Har du en uppfattning om “the final touch” och vad det kan vara i sammanhanget webbdesign?</p>

<p>För mig är the final touch i webbdesign att antingen lägga till det där lilla extra eller ta bort det där lilla överflödiga.</p>

<p>Vilken är din TIL för detta kmom?</p>

<p>TILen för detta kmom är att arbeta och förhålla sig till designelement och designprinciper, samt hur olika företag använder sig utav dem i deras egna hemsidor.</p>
